### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-results.tex
more corrections

  Para atestar a eficácia da proposta, a coreografia apresentada em \cite{Buccafurri2008a} é utilizada. Essa coreografia representa uma aplicação de
  CDN (\textit{Content Delivery Network}) para fornecimento de conteúdo multimídia como audio, vídeo e imagens. A Figura ~\ref{figure:scenario} ilustra
  a coreografia.  % a simular mostrando os serviços e suas respectivas interações.
  Ela é composta de cinco serviços  Web ($WS_1$,$WS_2$, $WS_3$, $WS_4$ e $WS_5$ ). Cada serviço pertence a um participante
  diferente e há sete canais de comunicação definindo a topologia  $G_{chor}$, onde:

@@

  Nem sempre todos os serviços  de uma coreografia são utilizados em uma instância de coreografia, isto é, há interações entre serviços
  que não acontecem porque a especificação de uma coreografia abrange várias possibilidades e todas as possíveis interações. Assim,
  os serviços utilizados em uma instância de coreografia dependem do ponto de entrada, ou seja, a primeira requisição para algum serviço da coreografia.
  Neste caso as instâncias de coreografias a simular, conforme a Figura~\ref{figure:scenario}, se iniciam com requisições do cliente para uma operação
  do serviço composto $WS_1$, que resulta em interações com os serviços $WS_3$ e $WS_5$.

@@

%Nós temos desenvolvido um simulador inicial  para realizar o ``enactment'' de coreografias, mas 
%para nossos objetivos adicionamos suporte de composição de QoS e infraestrutura de comunicação.
Como não havia nenhum sistema de simulador para coreografias de serviços, temos desenvolvido um simulador inicial para comparar o desempenho
  de um orquestrações e uma coreografia~\cite{Guimaraes2012}. Nesse trabalho, as coreografias revelaram ser uma melhor escolha 
respeito ao desempenho do que orquestrações. Porém, para os objetivos desta pesquisa se desenvolveu um simulador de coreografias
com suporte de QoS, como especificado no capítulo anterior.
%Atualmente, estamos avaliando a desempenho com base em simulações, particularmente interassados em estudar os efeitos da
% composição de QoS na taxa de transferência de coreografias e aspectos redes como latência e largura de banda.
 A Figura~\ref{figure:preliminarResults1} mostra o tempo de resposta
médio, máximo e mínimo de um número de requisições simultâneas. Assim, as instâncias de coreografia envolveram requisições iniciais
 para $WS_1$, que pertence à cadeia de $WS_1$,  $WS_3$ e $WS_5$ dependências de serviço do cenário descrito na Figura~\ref{figure:scenario}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
    \includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/preliminar_results_1.png}
    \caption{ Average, maximum and minimum response times from  number of concurrent requests. }
    \label{fig:preliminarResults1}
\end{figure}

@@

Nesta etapa, Vamos supor que a degradação do tempo de procesamento ou execução dos serviços individuais $WS_2$ e $WS_3$ e $WS_5$ se comportam de acordo a 
 distribuições exponenciais. A razão da escolha foi porque uma distribuição exponencial descreve o tempo para que um processo mude de estado,
por isso é usado para modelar o comportamento de sistemas que tenham uma taxa de falha ou degradação no tempo. A Tabela~\ref{table:contract_configurations}
apresenta o tipo de distribuição de probabilidade usado e a taxa de degradação para os tempos de execução dos serviços $WS_2$ e $WS_3$ e $WS_5$.
 O resto da configuração é a igual como descrevido nas tabelas \ref{table:simulation_configuration_requests} e
 \ref{table:simulation_configuration_responses}, exceto que a largura de banda nas repostas do $WS_1$ para cliente foi escolhida para ser  de $10 Mbps$ 
 de acordo com a análise de resultados na definição de requerimentos de QoS.

@@

    \begin{table}[!h]
	  \centering
    {\footnotesize
	  \caption{Configuração do comportamento dos serviços usadas para obter o contrato do serviço composto $WS_1$ }
	  \label{table:contract_configurations}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
	      %%\hline
			  %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
	      \hline
	      Serviço    &   Distribuição      &     Taxa de degradação ($\lambda$)      \\
	      \hline
	      $WS_1$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_3$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_5$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      \hline
	      \end{tabular}
    }
    \end{table}

Desse modo, após obter por meio do ChorSim um conjunto de  $5000$ amostras dos tempos de reposta  do serviço composto $WS_1$, já é possível
obter a distribuição de probabilidade empírica (ECDF) $F_{ws1}$ que represente o contrato. A Figura~\ref{figure:contract} mostra a ECDF obtido
que representa o contrato probabilístico. Os quantis de  $F_{ws1}$ são mostrados também na tabela \ref{table:contract_quantiles}. 
%Portanto, esse contrato fica

@@

%%---------------------------------------------------%%
%%        Monitoramento de QoS em Coreografias       %%    
%%---------------------------------------------------%%
\section{Monitoramento de QoS em Coreografias}%%Simulator
  \subsection*{Configuração }
  Além de ter estabelecido o contrato probabilístico e antes de começar o processo de monitoramento precisa-se configurar alguns outros parâmetros, 
  tais como o tamanho  da janela de janela de amostras $N$, o desvio da janela de amostras $p$,  e os parâmetros relacionados à regra
 de cumprimento de garantia de QoS. % e a zona de tolerância $\lambda$.

A Tabela \ref{table:monitoring_parameters} mostra os valores utilizados para os parâmetros a usar no monitoramento.
A regra específica para o cumprimento de garantia de QoS precisa  definir os parâmetros  de zona de tolerância $\lambda$ e o nível de significância
 $\alpha$. Desse modo, a regra  fica da seguinte forma:

@@

Onde $X_{monitoring}$ é o conjunto de amostras dos tempos de resposta do serviço composto $WS_1$. Para habilitar um monitoramento sequencial e
 \textit{on-line} precisa-se computar um conjunto amostras sequenciais de tamanho $N$ que que se sobrepõem. 
Assim, o conjunto de janelas de  amostras a monitorar seria:  $\{1, \dots , N\}$, $\{p, \dots , p + N\}$, $\dots$ , $\{mp, . . . ,mp + N\}$,
e assim por diante, $p <=N $ e $m=1, 2,\dots \quad$ . O tamanho de amostras ($N$) para realizar a detecção  é de 100, e o desvio $p$ é 1.

@@

%Após a configuração dos parâmetros para o monitoramento,
Para mostrar a eficácia da abordagem  de detecção de violações de SLA na etapa de monitoramento, desenvolveu-se diversos cenários de modo a 
apresentar diversos comportamentos nos tempos de reposta e na detecção de violações do contrato estabelecido. Tais cenários são caracterizados
pela configuração de valores das taxas de degradação do tempo de execução dos serviços $WS_1$, $WS_3$ e $WS_5$. A Tabela~\ref{table:scenarios_rates} 
mostras os valores das taxas de degradação dos serviços Web para cinco cenários, onde do primeiro até o terceiro cenário  cenário possui taxas de degradação
 maiores  do que as degradações que foram usadas para o estebelecimento do contrato, mas que vão se aproximando como no quarto cenário. O quarto
 cenário possui taxas de degradação de desempenho que são um pouco menores do que as usadas  no contrato.

  \begin{center}
    \begin{table}[h]
	\centering
      \caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
      \begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	  \hline
	  % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	  \cline{1-4}
	              &   \multicolumn{3}{|c|}{ Taxa de degradação ($\lambda$) } \\
	  Cenário     &    $WS_1$	  &	  $WS_3$ 	& 	 $WS_5$ \\
	  \hline
	  %25\% & 2.5 ms \\
	  %50\% & 4.5 ms \\
	  Cenário 1 &	1/13000  	 & 	1/12500		&	1/11500	\\
	  Cenário 2 &	1/12000  	 & 	1/11000		&	1/12000	\\
	  %Cenário 3 &	1/11000  	 & 	1/10500		&	1/11000	\\
	  %Cenário 4 &	1/10000  	 & 	1/11000		&	1/10000	\\
	  Cenário 3 &	1/10500  	 & 	1/10000		&	1/10500	\\
	  Cenário 4 &	1/9000  	 & 	1/10000		&	1/9000	\\
	  \hline
	\end{tabular}
	\label{table:scenarios_rates}
	\end{center}
    \end{table}
  \end{center}

O monitoramento se executou com  simulações de $1000$ requisições para o serviço composto $WS_1$ para cada um dos 5 cenários. Além disso, a topologia e configuração
da implantação (largura de banda, latência, capacidade de procesamento, etc) é a mesma como definida no estabelecimento de contrato probabilístico. 
Assim, os gráficos~\ref{figure:detection1-13_125_115}, \ref{figure:detection2-12_11_12},~\ref{figure:detection4-105_10_105} 
e \ref{figure:detection5-9_10_9} mostram as distâncias ($D$) e os \textit{$p^{+}$-values} do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} utilizado na detecção de violações do
contrato e ressalta-se os valores de $\lambda$ e $\alpha$ com uma linha horizontal vermelha para cada um. Esses gráficos mostram a distância do teste de Kolmogorov, o qual mostra o quanto flutua a distribuição  dos tempos de reposta respeito do contrato e de acordo com 
a regra  \eqref{eqn:rule_detection} debe ser menor que $0.15$  para ser cumprida. Os gráficos também mostram os \textit{$p^{+}$-values} para cada uma das
 requisições realizadas e de acordo com a regra \eqref{eqn:rule_detection} devem ser maiores ou iguais que $0.05$ para cumprir o contrato.
 %%isto é, a condição para não rejeitar a hipótese nula  %%Análise, No cenário  $1$ possui um

@@

%%Análise
No cenário $1$ houve violações do contrato no $92.33\%$ dos casos, o que se evidencia dos vários $p-values$ menores do que $0.05$ e flutuações
maiores do que a zona de tolerância $\lambda$ definida. Apenas o contrato foi garantido  no intervalo entre as requisições  $839$ e $926$,
 onde as flutuações tem maior queda  e os $p-values$ atingem valores altos.  
No cenário $2$ houve violações no $85.33\%$ dos casos, onde a o contrato foi garantido pucas vezes e principalmente nos intervalos
 nas requisições de $103$ a $163$, de $601$ a $618$ e de $947$ a $1000$. Como no primeiro cenário, as requisições que cumpriram
 com o contrato  coincidem em lugares onde há flutuações com picos baixos  e s $p-values$ com  picos altos.
%%estes dois cenários se detectaram muitas violações de contrato por conta das taxas de degradação altas dos serviços

A diferencia dos anteriores cenários, o cenário $3$ apresenta violações de contrato no $28.22\%$ dos casos. Neste caso as violações de contrato
se correspondem nos intervalos onde há  picos altos nas flutuações. apesar que dessa vez os $p-values$ que quebram o contrato estão 
 próximos do $0.05$, o que dá entender que as flutuações foram mais importantes para detectar as violações. Há menos contratos não cumpridos
 como se esperava já que as taxas de degradação dos serviços individuais são um pouco maiores das que foram utilizadas para obter o contrato.

No cenário $4$ se detectaram violações de contrato no $1\%$ das $1000$ requisições. Dessa vez não houve $p-values$ menores que $0.05$, mas 
foram as flutuações que foram determinates para detectar as poucas violações. No entanto, dado que neste cenário as taxas de degradação do
 tempo de processamento dos serviços é menor do que no contrato, não deviu-se detectar falhas mesmo sendo $1\%$. Então, para evitar 
esses falsos alarmes poderia se usar um valor $\lambda$ ( zona de tolerância) maior do que definido na regra atual.   Por exemplo,
poderiamos estabelecer $\lambda= 0.158$ porque é a maior distância achada das que quebravam o contrato.

@@

Neste capítulo apresentaram-se os experimentos e resultados das etapas que abrangem da definição de requisitos de QoS, estabelecimento do contrato de SLA e até
 o monitoramento com a detecção de violações de contrato em coreografias de serviços Web. 
Na definição de requisitos de Qos em coreografias apresentou-se os resultados dos experimentos por meio de simulações em uma GSPN com suporte de QoS. Desse modo,
 conseguiu-se achar falhas na comunicação, na integridade das mensagens e gargalhos em diversos pontos das interações entre serviços.

@@

No entanto, o estabelecimento do contrato probabilístico foi possível porque se conseguiu  definir o tempo de processamento por meio de distribuições de
 probabilidade suportado no \textit{ChorSim}. Desse modo, no estabelecimento e no monitoramento usou-se taxas de degradação do desempenho por meio de
distribuições exponenciais para definir o contrato e os diversos cenários a monitorar. A técnica para detectar violações de SLA está 
baseada no uso do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado. Esse teste  permite calcular quão próxima uma distruibuição 
está de outra e já que é de tipo não paramétrico podem ser testados diversos tipo de distribuições.

>>>>

  Para atestar a eficácia da proposta, a coreografia apresentada em \cite{Buccafurri2008a} é utilizada. Essa coreografia representa uma aplicação de
  CDN (\textit{Content Delivery Network}) para fornecimento de conteúdo multimídia como audio, vídeo e imagens. 
A Figura~\ref{fig:scenario} mostra o cenário de referência: um usuário requere, e eventualmente recebe, 
um serviço complexo gerido por meio de uma coreografia de diferentes serviços Web, um dos quais ($WS_3$ na figura) controla o provisionamento
 de conteúdo de  \textit{streaming}. $WS_1$ e $WS_2$ mostram que vários serviços Web são internamente orquestrados. 
%A Figura ~\ref{figure:scenario} ilustra  a coreografia.  % a simular mostrando os serviços e suas respectivas interações.
A coreografia é composta de cinco serviços  Web ($WS_1$,$WS_2$, $WS_3$, $WS_4$ e $WS_5$ ). Cada serviço pertence a um participante
  diferente e há sete canais de comunicação definindo a topologia  $G_{chor}$, onde:

@@

  Porém, nem sempre todos os serviços  de uma coreografia são utilizados em uma instância de coreografia, isto é, há interações entre serviços
  que não acontecem porque a especificação de uma coreografia abrange várias possibilidades e todas as possíveis interações. Assim,
  os serviços utilizados em uma instância de coreografia dependem do ponto de entrada, ou seja, a primeira requisição para algum serviço da coreografia.
  Neste caso as instâncias de coreografias a simular, conforme a Figura~\ref{figure:scenario}, se iniciam com requisições do cliente para uma operação
  do serviço composto $WS_1$, que resulta em interações com os serviços $WS_3$ e $WS_5$.

@@

%Nós temos desenvolvido um simulador inicial  para realizar o ``enactment'' de coreografias, mas 
%para nossos objetivos adicionamos suporte de composição de QoS e infraestrutura de comunicação.
Como não havia nenhum sistema de simulador para coreografias de serviços, temos desenvolvido um simulador inicial para comparar o desempenho
  de um orquestrações e uma coreografia~\cite{Guimaraes2012}. Nesse trabalho, as coreografias revelaram ser uma melhor escolha 
respeito ao desempenho do que orquestrações. Porém, para os objetivos desta pesquisa se desenvolveu um simulador de coreografias
com suporte de QoS, como especificado no capítulo anterior.
%Atualmente, estamos avaliando a desempenho com base em simulações, particularmente interassados em estudar os efeitos da
% composição de QoS na taxa de transferência de coreografias e aspectos redes como latência e largura de banda.
 A Figura~\ref{fig:preliminarResults1} mostra o tempo de resposta
médio, máximo e mínimo de um número de requisições simultâneas. Assim, as instâncias de coreografia envolveram requisições iniciais
 para $WS_1$, que pertence à cadeia de $WS_1$,  $WS_3$ e $WS_5$ dependências de serviço do cenário descrito na Figura~\ref{figure:scenario}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
    \includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/preliminar_results_1.png}
    %\caption{ Average, maximum and minimum response times from  number of concurrent requests. }
    \caption{  Tempos de reposta médio, máximo e minimo de acordo ao número de requisições concorrentes. }
    \label{fig:preliminarResults1}
\end{figure}

@@

Nesta etapa, vamos supor que a degradação do tempo de procesamento ou execução dos serviços individuais $WS_1$ e $WS_3$ e $WS_5$ se comportam de acordo com
 distribuições exponenciais. A escolha foi feita porque uma distribuição exponencial descreve o tempo para que um processo mude de estado,
por isso é usado para modelar o comportamento de sistemas que tenham uma taxa de falha ou degradação no tempo. A Tabela~\ref{table:contract_configurations}
apresenta o tipo de distribuição de probabilidade usado e a taxa de degradação para os tempos de execução dos serviços $WS_1$ e $WS_3$ e $WS_5$.
 O resto da configuração é  igual como é descrevido nas tabelas \ref{table:simulation_configuration_requests} e
 \ref{table:simulation_configuration_responses}, exceto que a largura de banda nas repostas do $WS_1$ para cliente foi definida para ser  de $10 Mbps$ 
 de acordo com a análise de resultados na definição de requerimentos de QoS.

@@

    \begin{table}[!h]
	  \centering
    {\footnotesize
	  \caption{Configuração das taxas de degradação dos serviços  para obter o contrato do tempo de resposta para o serviço composto $WS_1$ }
	  \label{table:contract_configurations}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
	      %%\hline
			  %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
	      \hline
	      Serviço    &   Distribuição      &     Taxa de degradação ($\lambda$)      \\
	      \hline
	      $WS_1$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_3$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_5$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      \hline
	      \end{tabular}
    }
    \end{table}

Desse modo, após obter por meio do ChorSim um conjunto de  $5000$ amostras dos tempos de reposta  do serviço composto $WS_1$, já é possível
obter a distribuição de probabilidade empírica (ECDF) $F_{ws1}$ que represente o contrato. A Figura~\ref{figure:contract} mostra a ECDF obtido
que representa o contrato probabilístico. Os quantis de  $F_{ws1}$ são mostrados também na Tabela \ref{table:contract_quantiles}. 
%Portanto, esse contrato fica

@@

%%---------------------------------------------------%%
%%        Monitoramento de QoS em Coreografias       %%    
%%---------------------------------------------------%%
\section{Monitoramento de QoS em Coreografias}%%Simulator
  \subsection*{Configuração }
  Além de ter estabelecido o contrato probabilístico e antes de começar o processo de monitoramento precisa-se configurar alguns outros parâmetros, 
  tais como o tamanho  da janela de amostras $N$, o desvio da janela de amostras $p$,  e os parâmetros relacionados à regra
 de cumprimento de garantia de QoS. % e a zona de tolerância $\lambda$.

A Tabela \ref{table:monitoring_parameters} mostra os valores utilizados para os parâmetros a usar no monitoramento.
A regra específica para o cumprimento de garantia de QoS precisa  definir os parâmetros  de zona de tolerância $\lambda$ e o nível de significância
 $\alpha$. Desse modo, a regra de garantia fica da seguinte forma:

@@

Onde $X_{monitoring}$ é o conjunto de amostras dos tempos de resposta do serviço composto $WS_1$. Para habilitar um monitoramento sequencial e
 \textit{on-line} precisa-se computar um conjunto amostras sequenciais de tamanho $N$ que que se sobrepõem. 
Assim, o conjunto de janelas de  amostras a monitorar seria:  $\{1, \dots , N\}$, $\{p, \dots , p + N\}$, $\dots$ , $\{mp, . . . ,mp + N\}$,
e assim por diante, onede $p <=N $ e $m=1, 2,\dots \quad$ . O tamanho de amostras ($N$) para realizar a detecção  é de 100, e o desvio $p$ é 1.

@@

%Após a configuração dos parâmetros para o monitoramento,
Para mostrar a eficácia da abordagem  de detecção de violações de SLA na etapa de monitoramento, desenvolveu-se diversos cenários de modo a 
apresentar diversos comportamentos nos tempos de reposta e na detecção de violações do contrato estabelecido. Tais cenários são caracterizados
pela configuração de valores das taxas de degradação do tempo de execução dos serviços $WS_1$, $WS_3$ e $WS_5$. A Tabela~\ref{table:scenarios_rates} 
mostras os valores das taxas de degradação dos serviços Web para quatro cenários, onde do primeiro até o terceiro cenário  possuem taxas de degradação
 maiores  do que as degradações que foram usadas para o estebelecimento do contrato, mas que vão se aproximando como no terceiro cenário. O quarto
 cenário possui taxas de degradação de desempenho que são um pouco menores do que as usadas  no estabelecimento contrato.

  \begin{center}
    \begin{table}[h]
	\centering
      \caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
      \begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	  \hline
	  % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...

	              &   \multicolumn{3}{|c|}{ Taxa de degradação ($\lambda$) } \\
	  \cline{1-4}
	  Cenário     &    $WS_1$	  &	  $WS_3$ 	& 	 $WS_5$ \\
	  \hline
	  %25\% & 2.5 ms \\
	  %50\% & 4.5 ms \\
	  Cenário 1 &	1/13000  	 & 	1/12500		&	1/11500	\\
	  Cenário 2 &	1/12000  	 & 	1/11000		&	1/12000	\\
	  %Cenário 3 &	1/11000  	 & 	1/10500		&	1/11000	\\
	  %Cenário 4 &	1/10000  	 & 	1/11000		&	1/10000	\\
	  Cenário 3 &	1/10500  	 & 	1/10000		&	1/10500	\\
	  Cenário 4 &	1/9000  	 & 	1/10000		&	1/9000	\\
	  \hline
	\end{tabular}
	\label{table:scenarios_rates}
	\end{center}
    \end{table}
  \end{center}

Para cada um dos quatro cenários, o monitoramento se executou com  simulações de $1000$ requisições para o serviço composto $WS_1$. Além disso, a topologia e configuração
da implantação (largura de banda, latência, capacidade de procesamento, etc) é a mesma como definida no estabelecimento de contrato probabilístico. 
Assim, os gráficos~\ref{figure:detection1-13_125_115}, \ref{figure:detection2-12_11_12},~\ref{figure:detection4-105_10_105} 
e \ref{figure:detection5-9_10_9} mostram as distâncias ($D$) e os \textit{$p^{+}$-values} do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} utilizado na detecção de violações do
contrato e ressalta-se os valores de $\lambda$ e $\alpha$ com uma linha horizontal vermelha para cada um. Esses gráficos mostram a distância do teste de Kolmogorov, o qual mostra o quanto flutua a distribuição  dos tempos de reposta respeito do contrato e de acordo com 
a regra  \eqref{eqn:rule_detection} debe ser menor que $0.15$  para ser cumprida. Os gráficos também mostram os \textit{$p^{+}$-values} para cada uma das
 requisições realizadas, e de acordo com a regra em \eqref{eqn:rule_detection} devem ser maiores ou iguais que $0.05$ para cumprir o contrato.
 %%isto é, a condição para não rejeitar a hipótese nula  %%Análise, No cenário  $1$ possui um

@@

%%Análise
No cenário $1$ houve violações do contrato no $92.33\%$ dos casos, o que se evidencia pelos vários \textit{p-values} menores do que $0.05$ e flutuações
maiores do que a zona de tolerância $\lambda$ definida. Apenas o contrato foi garantido  no intervalo entre as requisições  $839$ e $926$,
 onde as flutuações tem maior queda  e os \textit{p-values} atingem valores altos.  
No cenário $2$ houve violações no $85.33\%$ dos casos, onde a o contrato foi garantido poucas vezes e principalmente nos intervalos
 nas requisições de $103$ a $163$, de $601$ a $618$ e de $947$ a $1000$. Como no primeiro cenário, as requisições que cumpriram
 com o contrato  coincidem em lugares onde há flutuações com picos baixos  e  \textit{p-values} com  picos altos.
%%estes dois cenários se detectaram muitas violações de contrato por conta das taxas de degradação altas dos serviços

A diferencia dos anteriores cenários, o cenário $3$ apresenta violações de contrato no $28.22\%$ dos casos. Neste caso as violações de contrato
se correspondem nos intervalos onde há  picos altos nas flutuações. Apesar que dessa vez os \textit{p-values} que quebram o contrato estão 
 próximos do $0.05$, o que dá entender que as flutuações foram mais importantes para detectar as violações. Há menos contratos não cumpridos
 como se esperava já que as taxas de degradação dos serviços individuais são um pouco maiores das que foram utilizadas para obter o contrato.

No cenário $4$ se detectaram violações de contrato no $1\%$ das $1000$ requisições. Dessa vez não houve \textit{p-values} menores que $0.05$, mas 
  as flutuações foram determinates para detectar as poucas violações. No entanto, dado que neste cenário as taxas de degradação do
 tempo de processamento dos serviços é menor do que no contrato, não deviu-se detectar falhas mesmo sendo $1\%$. Então, para evitar 
esses falsos alarmes poderia se usar um valor $\lambda$ ( zona de tolerância) maior do que definido na regra atual.   Por exemplo,
poderiamos estabelecer $\lambda= 0.158$ porque é a maior distância achada das que quebraram o contrato.

@@

Neste Capítulo apresentaram-se os experimentos e resultados das etapas que abrangem da definição de requisitos de QoS, estabelecimento do contrato de SLA e até
 o monitoramento com a detecção de violações de contrato em coreografias de serviços Web. 
Na definição de requisitos de Qos em coreografias apresentou-se os resultados dos experimentos por meio de simulações em uma GSPN com suporte de QoS. Desse modo,
 conseguiu-se achar falhas na comunicação, na integridade das mensagens e gargalhos em diversos pontos das interações entre serviços.

@@

No entanto, o estabelecimento do contrato probabilístico foi possível porque se conseguiu  definir o tempo de processamento por meio de distribuições de
 probabilidade, que já é suportado no \textit{ChorSim}. Desse modo, no estabelecimento e no monitoramento usou-se taxas de degradação do desempenho por meio de
distribuições exponenciais para definir o contrato e os diversos cenários a monitorar. A técnica para detectar violações de SLA está 
baseada no uso do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado. Esse teste  permite calcular quão próxima uma distruibuição 
está de outra e já que é de tipos não paramétrico podem ser testados diversos tipo de distribuições.
